## T1

给定 $n$，求选出集合 $S,T$ 的方案数，使得 $S,T\subseteq {2,3,4,\cdots,n}$ 且 $\not\exists x\in S,y\in T,\gcd(x,y)>1$。答案模 $p$。

## T2

给定 $n$ 个点，$m$ 条有向边，给定每条边的容量，保证每条边 $(u,v,w)$ 满足 $v-u\in[0,k]$，求从点 $1$ 到点 $n$ 的最大流。

$2\leq n\leq 8\times 10^4$，$1\leq m\leq 10^6$，$2\leq k\leq 7$，$1\leq w\leq100$。

## T3

在一条数轴上有 $N$ 支蜡烛，第 $i$ 支蜡烛长度为 $A_i$，且位于数轴上的 $X_i$ 处。

时刻 $0$ 时，$N$ 支蜡烛都被点燃。一根点燃的蜡烛每过一时刻就会减少 $1$ 的长度。当长度变为 $0$ 时蜡烛将会熄灭。熄灭的蜡烛的长度不会减少。

时刻 $0$ 时，你位于数轴上的 $0$ 处。一时刻中你可以在数轴上左右移动不超过 $1$ 的单位距离。当你到达某支蜡烛所在的位置时，你可以选择熄灭这支蜡烛，熄灭蜡烛的时间忽略不计。如果有多支蜡烛位于同一个位置，你可以一次性熄灭该位置上的所有蜡烛。

求时刻 $10^{100}$ 时最大的蜡烛总长度。

$1\leq N\leq300,-10^9\leq X_i\leq10^9,1\leq A_i\leq10^9$

## T4

给定两个字符串 $A$ 和 $B$，每次可以选取 $A$ 中**若干个**相同的字符 $x$，然后将其改成 $y$

求使得 $A=B$ 的最小操作次数。

$\sum |A|,\sum |B|\le 10^5$，$A$ 和 $B$ 仅由 ```a``` $\sim$ ```t``` 构成。

## T5

你有 $n$ 个灯泡，一开始都未点亮。

同时你有 $l$ 个长度，分别为 $a_1 \sim a_l$。

每次你可以选择一段连续的子序列，且长度为某个 $a_i$，并将这些灯泡的明灭状态取反。

求最少的操作次数，使得最后有且仅有 $k$ 个位置是亮的，这些位置已经给定，为 $x_1 \sim x_k$。

$1\le n\le10^4,1\le k\le 10,1\le l\le100$

## T6

 $n$ 个点和 $m$ 条边的无向连通图和 $k$ 个关键点。求包含所有关键点且边权最小的连通的子图。

$1\leq n\leq 100,\ \ 1\leq m\leq 500,k\le 10$。

## T7

给定一个长度为 $k$、字符集大小为 $3$ 的字符串 $S$，对于 $i\in [0,k]$，求有多少个长度为 $n$ 且不包含子串 ```abc``` 的字符串 $T$ 满足 $S$,$T$ 的最长公共字串长度为 $i$。

$N\leq1000,K\leq15$。

## T8

Generals 打麻将被抓到包了，于是 fsj 取出了 $n$ 张麻将，其中可能有正面朝上的（记作 $1$）和反面朝上的（记作 $0$）并把它们排成一列，记作一个字符串 $S$。

现在 fsj 给了 Generals 一个整数 $m$，他要求 Generals 操作麻将使得 $S$ 满足 $S_1=S_{m+1},S_2=S_{m+2},\cdots,S_{n-m}=S_n$，即前 $n-m$ 张麻将和后 $n-m$ 张对应相同。

Generals 有两种操作方式：

- Generals 自己动手，将一张麻将翻转。

- Generals 利用他的牌尺（假设有无限多个），每个牌尺恰好长为 $m$，他可以同时用任意多个牌尺（设用 $k$ 个），将前 $k\times m$ 张麻将翻转。

请你帮帮 Generals 用最少的操作次数完成，否则它就会被 fsj 击飞然后破产。

$1\le m\le n\le 300$