## T1

### 题面描述

给定一棵树，初始每个点都没被选中，以 $1$ 为根。

每次会选择一个点，满足**它或它的任意一个祖先未被选中**。如果这个点未被选中，就会选中该点。

求使所有点被选中的期望次数，对 $998244353$ 取模。

$ 2\ \leq\ N\ \leq\ 2\ \times\ 10^5,1\ \leq\ p_i\ <\ i $



## T2

### 题目描述 

给定一棵 $n$ 个节点的树。  
对于这棵树，我们通过下列方法来生成一个序列：

1. 等概率选择这 $n$ 个节点中的一个节点，并对这个节点打上标记（初始时没有节点被打上标记）；
2. 在所有没被打上标记且与至少一个打上标记的节点相连的节点中等概率选择一个节点并对这个节点打上标记；
3. 重复步骤 2 直到所有节点都被打上标记，此时生成的序列就是所有节点编号按照节点被打上标记的时间排序后的形成的序列。

求生成序列的期望逆序对数对 $10^9+7$ 取模后的值。  
$2\leq n\leq200$。



## T3

### 题面描述

现在有 $n$ 种圣物，其中第 $i$ 个圣物的价格为 $c_i$ 碎片。你想把这 $n$ 种圣物全买一遍，其中有两种购买方式：

- 花费 $c_i$ 碎片购买第 $i$ 种圣物。
- 花费 $x$ 碎片进行抽奖，可以等概率随机获得这 $n$ 种圣物中的一种，如果获得了已经获得过的圣物，则会还给你 $\frac{x}{2}$ 碎片。

现在求最优策略下，得到这 $n$ 种圣物的最小期望花费。

$n\le 100$，要求精度 $10^{-9}$。



## T4

### 题目描述 

有一个长度为 $n$ 的数列 $x_i$，定义 $B(x)$ 为将 $x$ 划分为所有元素都相等的子段的最小子段数。 对于 $1 \leq i \leq n$，$x_i$ 将等概率为 $[l_i,r_i]$ 中的一个整数。 给定 $l_i,r_i$，求 $(B(x))^2$ 的期望，即 $E((B(x))^2)$，对 $10^9+7$ 取模。

$n \leq 2 \times 10^5,l_i,r_i \leq 10^9$。 



## T5

### 题面描述

C 有 $n$ 面魔镜，每天她会问一面镜子：“我漂亮吗？”，第 $i$ 面镜子有 $\dfrac{p_i}{100}$（$1 \le p_i \le 100$）的概率告诉 C 她漂亮。

C 从第 $1$ 面镜子开始，每天询问一面镜子。对第 $i$ 面镜子，将会发生两种情况：

* 如果这面镜子告诉 C 她很漂亮：

  * 如果这是第 $n$ 面镜子，那么 C 将会十分开心，并且停止询问。
    * 反之，C 将在第二天询问第 $i+1$ 面镜子。

* 反之，C  将会十分伤心，第二天重新从询问第 $1$ 面镜子开始询问。

求 C 停止询问的期望天数，对 $998, 244, 353$ 取模。

$1 \le n \le 2 \cdot {10}^5$。



## T6

### 题目描述

 有 $n$ 个盒子，初始时第 $i$ 个盒子内有 $a_i$ 个小球，进行 $k$ 次操作后，每次操作等概率随机选择一个盒子放入一个小球，设 $k$ 次操作后每个盒子的小球个数为 $b_i$，那么得分为 $\prod_{i=1}^{n}b_i$。求出期望得分。

 $K,a_i \leq 10^9,n \leq 1000$。 



## T7

### 题面描述

有一棵 $n$ 个结点的无根树，边从 $1$ 到 $n-1$ 标号，第 $i$ 条边连接结点 $u_i$ 和 $v_i$。

有 $k$ 个结点带有标记，分别是 $a_1,a_2,\cdots,a_k$（$\forall i\not= j,a_i\not = a_j$）。接下来，进行如下操作：

1. 给每条边随机定向。
2. **按照编号顺序**，对于每一条边 $u\to v$，如果结点 $u$ 有标记而 $v$ 没有，那么就把 $u$ 的标记转移到 $v$ 上。
3. 随机选取两个不同的标记点，计算它们的距离。

你需要给出第三步中距离的期望值。对 998244353 取模。

 $ 2 \leq k \leq n \leq 3 \cdot {10}^5 $ 。



## T8

### 题目描述 

$a_i$ 是在 $[l_i, r_i]$ 上均匀随机分布的整数，求 $a_{1 \dots n}$ 单调不增的概率。

$n\leq 50,l_i,r_i\leq 998244351$。 